For You 자유적립 외화예금 특약
제 1 조 약관의 적용
「For You 자유적립 외화예금 」 (이하 “예금”이라 합니다.)의 거래 시 이 특약에서 정하지
않은 사항은 외화예금거래 기본약관을 준용하기로 합니다.


제 2 조 계약기간
이 예금의 계약기간은 1개월 이상 12개월 이내로 합니다.


제 3 조 납입금
이 예금의 최초납입금은 미화 1백불 상당액 이상으로 하며, 최고납입금은 건당 미화 1백만
불 상당액 이하입니다. 이후 추가납입금액은 건당 미화 1백불 상당액 이상 또는 원화
100,000원 이상으로 하며 1백만불 상당액 범위 내에서 납입횟수 및 납입일자에 관계없이
만기일 전날까지 자유로이 입금할 수 있습니다.


제 4 조 이자
① 이 예금의 이자는 매회 납입금별로 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대해 납입금의
입금일 당시 영업점에 게시한 예금의 이율을 적용하여 계산합니다.
② 이 만기일 이후 청구할 때에는 만기일부터 지급일 전날까지의 기간에 대해 최초 예금
가입시 영업점에 고시한 만기 후 이자를 더하여 지급합니다.


제 5 조 이자지급방식
이 예금의 이자는 만기 일시지급식으로 합니다.


제 6 조 일부해지
① 일부해지시에는 입금 건별로 중도해지 하되, 계약기간 중 만기일전까지 3회에 한하여 중
도해지 할 수 있습니다. 단, 일부해지 최소단위는 미화 1백불 상당액 이상으로 한다.
② 일부해지시에는 선입선출, 후입선출, 특정납입금 선택 방법에 의하여 해지하며, 일부해
지 되는 납입금의 이자는 3회차 까지는 신규 시 고시된 기간별 약정금리를 적용하고, 3회차
초과 시에는 정해진 중도해지이율을 적용합니다.


제 7 조 계좌중도해지
① 예금주가 제6조에서 정한 일부해지 허용 횟수를 초과하여 예금주가 지급을 청구하는 경
우 예금을 중도해지 하는 것으로 봅니다. 이때 중도해지 되는 납입금의 이자는 납입금별로
입금일로부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대해 신규 시 고시된 기간별 중도해지이자율을
적용하여 지급합니다.
② 위①항에도 불구하고 상속(사망)으로 인한 중도해지시에는 당초 약정이율을 지급합니
다.(단, 최초신규일로부터 중도해지시점이 7일 미만인 경우에는 이자를 지급하지 아니합니
다.)


제 8 조 자동이체
① 고객은 원화 요구불예금에서 이 예금으로 자동이체 할 수 있습니다.
② 이체 지급계좌가 원화인 경우에는 해당 적립일의 전신환매도율을 적용하여 적립됩니다.
③ 자동이체의 신청은 1개월 단위로 합니다.
④ 해당 적립일이 은행영업일이 아닌 날인 경우에는 익영업일에 이체됩니다.
⑤ 이체 지정일에 출금계좌의 지급자금이 이체금액에 미달하면 자동이체가 불가능합니다.
⑥ 고객이 신청내용을 변경 또는 해지하고자 할 때에는 이체지정일 전 영업일까지 은행에
서면 신고해야 합니다.
⑦ 고객이 자동이체 상한환율을 직접 지정하실 수 있으며 지정한 상한환율을 초과하면 자동
이체 처리하지 않습니다.
⑧ 이 조에서 정하지 아니한 사항은 예금거래기본약관 및 계좌간 자동이체 약관을 준용
합니다.


제 9 조 우대서비스
이 예금의 가입 고객에게 제공되는 부가서비스는 은행이 정한 기준에 따릅니다.

                          (부 칙)
이 특약은 2021년 07월 15일부터 시행합니다.




 동 약관은 금융소비자 보호에 관한 법률, 동법 시행령 및 내부통제기준에 따른 절차를
 준수하여 고객님께 제공됩니다.
