IDREAM외화자유적금 특약


제1조 약관의 적용
    「IDREAM외화자유적금」(이하 “적금”이라 합니다.) 거래시 이 특약을 적용하며, 이 특약에서 정하
    지 아니한 사항은 외화예금거래 기본약관, 예금거래 기본약관을 준용합니다.


제2조 적금의 종류
    이 적금의 계정과목은 외화자유적립 예금으로 합니다.


제3조 가입대상
    이 적금의 가입대상은 실명의 개인(국민인 거주자)이며, 1인당 최대 3개 계좌까지 가입 가능
    합니다.


제4조 가입기간
    이 적금의 가입기간은 12개월로 정합니다.


제5조 가입통화
    이 적금의 가입가능 통화는 미국 달러화(USD), 일본 엔화(JPY), 유럽연합 유로화(EUR) 이며, 고객
    은 가입시 1개의 통화를 선택하여야 합니다.


제6조 가입금액
    ① 이 적금의 신규 시 가입금액은 미화 10불 상당액 이상 입니다.
    ② 추가 입금은 적립횟수 제한없이 가능하며, 금액은 미화 10불 상당액 이상 입니다.
    ③ 비대면채널(스마트뱅킹)으로 가입시 계좌당 최대 입금 가능금액은 미화 30만불 상당액
      미만 입니다.


제7조 이자지급 방법
    이 적금의 이자 지급 방법은 만기 일시지급식입니다.


제8조 적용금리
    ① 이 적금의 기본금리는 입금 건별로 계산하며 예치기간에 따라 입금일 당시 대구은행 영업점
      및 인터넷 홈페이지에 게시한 해당 통화의 기간별 For-You 자유적립 외화예금 금리를 적용
      합니다.
    ② 이 적금의 가입자가 아래 우대요건에 해당하는 경우 ①항에서 정한 기본 이율에 해당 우대
      이자율(최고 연0.30%p)을 더하여 만기 시 지급됩니다. 단, 상품 가입 또는 재예치 시점 통화별
      고시 금리가 0%이거나, 이 적금을 중도해지, 일부해지 하는 경우에는 우대 금리가 적용되지
      않습니다.
        우대이자율
                                     우대요건                 우대이자율
           결정일
                 미성년자(만19세미만) 가입자 우대                      연 0.20% p
                 외화예금 최초신규 가입자 우대
           신규일
                 (당행 외화 예·적금 상품가입 이력없는 고객 단, 신규일 당일 가입한   연 0.10% p
                 동 상품의 다른 계좌는 가입 이력에서 제외

      ※ 모든 우대금리는 매회 신규가입액 이상의 금액을 6회이상 자동이체로 입금한 경우 적용.

        단, 출금계좌는 원화출금계좌 한함.


제9조 중도해지
    이 적금의 예금주가 만기일 이전에 계좌 해지를 요청한 경우 입금일로부터 해지일 전일까지의
    기간에 대해 다음의 중도해지이율을 적용하며, 상속(사망)으로 인한 중도해지시에는 당초 약정이
    율을 지급합니다. (단, 최초신규일로부터 중도해지시점이 7일 미만인 경우에는 이자를 지급하지
    아니합니다.)


      ① 7일 미만 : 무이자
      ② 7일 이상 15일 미만 : 기본금리의 1/10
      ③ 15일 이상 1개월 미만 : 기본금리의 2/10
      ④ 1개월 이상 3개월 미만 : 기본금리의 3/10
      ⑤ 3개월 이상 6개월 미만 : 기본금리의 4/10
      ⑥ 6개월 이상 12개월 미만 : 기본금리의 5/10


제10조 일부해지
      ① 이 적금은 만기일 전 3회까지 입금 건별로 일부 해지 할 수 있습니다. 단, 신규당일에는
        일부해지거래가 불가합니다.
       - 일부해지 금액 : 미화 10불 상당액 이상
       - 계좌별 최소 유지잔액 : 미화 10불 상당액 이상
      ② 일부해지 시 예금주는 해지 하고자 하는 입금 건을 지정할 수 있으며, 별도로 지정하지
        않은 경우 먼저 입금된 금액을 출금하는 방식으로 해지합니다.
      ③ 일부 해지된 금액에 대한 이자는 제9조 중도해지에서 정한 금리를 적용합니다.


제11조 만기 후 이자
    예금주가 만기일 이후 계좌를 해지하는 경우 입금된 원금의 최종잔액에 대해 만기일로부터 해지
    일 전날까지의 기간에 대해 다음의 만기 후 이자율이 적용됩니다.


      ① 만기 후 1년까지 : 기본금리의 3/10
      ② 만기 후 1년초과 : 기본금리의 1/10
제12조 자동재예치
     ① 예금주가 신규일 또는 만기일 이전에 만기 자동재예치를 신청하는 경우 재예치 시점, 만기 전
       가입기간과 동일한 기간으로 자동 재예치 처리됩니다.
     ② 자동 재예치 될 적금의 원금은 재예치일 기준 입금 금액 전부와 지급 이자를 더한 금액으로
       합니다.
     ③ 자동 재예치된 적금의 이자는 재예치 된 날을 가입일로 하여 제8조에서 정한 금리를 적용
       하며, 우대이율은 최초신규일 우대요건에 따라 재예치시에도 우대이자율을 적용합니다.


제13조 자동이체
     ① 고객은 원화 요구불예금에서 이 적금으로 자동이체를 신청 할 수 있으며 이체주기는 1개월
       단위로 지정할 수 있습니다.
     ② 본 적금계좌로 자동이체를 통한 입금은 월 1회로 제한합니다.
     ③ 고객은 자동이체 상한환율을 지정할 수 있으며 자동이체일의 환율이 사전에 지정한 매입상한
       환율을 초과하면 자동이체 처리되지 않습니다.
     ④ 매입상한환율 초과로 인한 자동이체 불능 처리시 제8조 ②항에서 정한 우대요건(자동이체
       인정횟수)이 충족되지 않을 수 있습니다.
     ⑤ 이 조에서 정하지 아니한 사항은 외화자동이체 서비스 이용약관을 준용합니다.


제14조 우대서비스
     ① 이 적금에 대한 원화기반 모든거래 시 (신규, 추가입금, 일부해지, 해지 등) 환율 스프레드
      의 70%가 기본 우대 적용됩니다.
     ② 이 적금의 가입자가 아래 우대 요건에 해당될 경우 최초가입일 기준 1년간 신규가입 및 자동
      이체로 입금시 ① 항에서 정한 기본 우대율에 10% 의 추가우대율이 적용됩니다. (단, 신규가입
      및 자동이체 입금 금액이 USD 1,000 / JPY 100,000 / EUR 1,000 이하 경우에 한함)
                          추가우대 환율요건                            추가우대환율
       ㆍ신규가입자㈜ 환율우대                                                  10%
      (주) 가입일 기준 최근 1년간 외화 예,적금 상품가입 이력없는 고객. 단, 신규일 당일 가입한 동 상품의

         다른 계좌는 가입 이력에서 제외.

     ③ 이 적금의 신규 가입일로부터 12개월 경과 후 해외송금하는 경우에 해외송금수수료 1회 전액
       면제합니다.
     ④ 이 적금의 신규 가입일로부터 12개월 경과 후 동 예금을 일부해지 또는 계좌해지하는 경우에
       외화현찰수수료 50%를 면제합니다.


                                        (부 칙)


이 특약은 2023년 05월 09일부터 시행합니다.



 동 약관은 금융소비자 보호에 관한 법률, 동법 시행령 및 내부통제기준에 따른 절차
 를 준수하여 고객님께 제공됩니다.
