iM외화자유적금 특약

제1조 약관의 적용
    「iM외화자유적금」(이하 “적금”이라 합니다.) 거래 시 이 특약을 적용하며, 이 특약에서 정하지
    아니한 사항은 외화예금거래 기본약관, 예금거래 기본약관을 준용합니다.


제2조 적금의 종류
    이 적금의 계정과목은 외화자유적립 예금으로 합니다.


제3조 가입대상
    이 적금의 가입대상은 실명의 개인(국민인 거주자)이며, 1인당 최대 3개 계좌까지 가입 가능
    합니다.


제4조 가입기간
    이 적금의 가입기간은 12개월로 정합니다.


제5조 가입방법
    이 적금은 비대면 채널 전용 상품으로 모바일앱뱅킹을 통하여 가입할 수 있습니다.


제6조 가입통화
    이 적금의 가입가능 통화는 미국 달러화(USD), 일본 엔화(JPY), 유럽연합 유로화(EUR) 이며, 고객
    은 가입시 1개의 통화를 선택하여야 합니다.


제7조 가입금액
    ① 이 적금의 신규 시 가입금액은 미화 100불 상당액 이상 미화 1,000불 상당액 이하입니다.
    ② 추가 입금은 적립횟수 제한없이 가능하며, 금액은 미화 10불 상당액 이상 미화 1,000불
      상당액 이하입니다.
    ③ 이 적금의 1일 최대 입금 가능액은 미화 1,000불 상당액 이하, 계좌당 최대 입금 가능금액은
      미화 20,000불 상당액 이하 입니다.


제8조 이자지급 방법
    이 적금의 이자 지급 방법은 만기 일시지급식입니다.


제9조 적용금리
    ① 이 적금의 기본금리는 입금 건별로 계산하며 예치기간에 따라 입금일 당시 당행 영업점 또는
      인터넷 홈페이지에 게시한 해당 통화의 기간별 For You 자유적립 외화예금 금리를 적용합니다.
    ② 이 적금의 가입자가 아래 우대요건에 해당하는 경우 ①항에서 정한 기본 이율에 해당 우대
          이자율(최고 0.50%)을 더하여 만기 시 지급됩니다. 단, 상품 가입 또는 재예치 시점 통화 별
          고시 금리가 0%이거나, 이 적금을 중도해지, 일부해지 하는 경우에는 추가 금리가 적용되지
          않습니다.
           우대이자율
                                      우대요건                 우대이자율
            결정일
                   최근 1년 내 외화저축성 예금을 가입한 적이 없는 자㈜         연 0.10% p
            신규일    마케팅 활용 [개인(신용)정보 수집ㆍ이용동의] 상품안내수단에
                                                          연 0.10% p
                   전체 동의한 경우
                   매회 신규가입액 이상의 금액을 8회 이상 자동이체로 입금한 경우

            만기일    (자동이체 해지 또는 자동이체금액을 신규가입액 미만으로 감액하는    연 0.30% p
                   경우 우대금리 적용불가)

      ㈜ 최초 1회만 제공되며, 재예치 시에는 제공되지 않습니다.


제10조 중도해지
    이 적금의 예금주가 만기일 이전에 계좌 해지를 요청한 경우 입금일로부터 해지일 전일까지의
    기간에 대해 다음의 중도해지이율을 적용하며, 상속(사망)으로 인한 중도해지시에는 당초 약정이
    율을 지급합니다. (단, 최초신규일로부터 중도해지시점이 7일 미만인 경우에는 이자를 지급하지
    아니합니다.)


      ① 7일 미만 : 무이자
      ② 7일 이상 15일 미만 : 약정금리의 1/10
      ③ 15일 이상 1개월 미만 : 약정금리의 2/10
      ④ 1개월 이상 3개월 미만 : 약정금리의 3/10
      ⑤ 3개월 이상 6개월 미만 : 약정금리의 4/10
      ⑥ 6개월 이상 12개월 미만 : 약정금리의 5/10


제11조 일부해지
    ① 이 적금은 만기일 전 10회까지 입금 건별로 일부 해지 할 수 있습니다.
      -    일부해지 금액 : 미화 100불 상당액 이상
      -    계좌별 최소 유지잔액 : 미화 100불 상당액 이상
    ② 일부해지 시 예금주는 해지 하고자 하는 입금 건을 지정할 수 있으며, 별도로 지정하지 않은
          경우 먼저 입금된 금액을 출금하는 방식으로 해지합니다.
    ③ 일부 해지된 금액에 대한 이자는 제10조 중도해지에서 정한 금리를 적용합니다.


제12조 만기 후 이자
    예금주가 만기일 이후 계좌를 해지하는 경우 입금된 원금의 최종잔액에 대해 만기일로부터 해지
    일 전날까지의 기간에 대해 다음의 만기 후 이자율이 적용됩니다.
    (단, 약정금리는 기본금리만 포함되며 추가금리는 제외됨)
      ① 만기 후 1년까지 : 약정 금리의 3/10
      ② 만기 후 1년초과 : 약정 금리의 1/10


제13조 자동재예치
     ① 예금주가 신규일 또는 만기일 이전에 만기 자동재예치를 신청하는 경우 재예치 시점, 만기 전
       가입기간과 동일한 기간으로 자동 재예치 처리됩니다.
     ② 자동 재예치 될 적금의 원금은 재예치일 기준 입금 금액 전부와 지급 이자를 더한 금액으로
       합니다.
     ③ 자동 재예치된 적금의 이자는 재예치 된 날을 가입일로 하여 제9조에서 정한 금리를 적용
       합니다.


제14조 자동이체
     ① 고객은 원화 요구불예금에서 이 적금으로 자동이체를 신청 할 수 있으며 이체주기는 1개월
       단위로 지정할 수 있습니다.
     ② 고객은 자동이체 상한환율을 지정할 수 있으며 자동이체일의 환율이 사전에 지정한 매입상한
       환율을 초과하면 자동이체 처리되지 않습니다.
     ③ 매입상한환율 초과로 인한 자동이체 불능 처리시 제9조 ②항에서 정한 우대요건(자동이체
       인정횟수)이 충족되지 않을 수 있습니다.
     ④ 이 조에서 정하지 아니한 사항은 외화자동이체 서비스 이용약관을 준용합니다.


제15조 우대서비스
     ① 이 적금에 대한 원화기반 모든거래 시 (신규, 추가입금, 해지 등) 환율 스프레드의 50%가
       기본 우대 적용됩니다.
     ② 이 적금의 가입자가 아래 우대 요건에 해당될 경우 ①항에서 정한 기본 우대율에 최대 20%
       의 추가우대율이 적용됩니다.
       (※ 3가지 요건을 모두 충족하더라도 최대 20% 추가 우대율 적용)
                         우대요건                   추가 우대율
       ㆍiM행복파트너통장 보유 고객                          20%
       ㆍ자동이체 등록, 유지시                             10%
       ㆍ마케팅 활용 상품안내수단에 전체 동의한 경우                 10%


                                (부 칙)


이 특약은 2021년 07월 15일부터 시행합니다.
이 약관은 2024년 07월 15일부터 개정시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.
이 약관은 2025년 06월 02일부터 개정시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.




 동 약관은 금융소비자 보호에 관한 법률, 동법 시행령 및 내부통제기준에 따른 절차
 를 준수하여 고객님께 제공됩니다.
