『iM외화배송서비스』 이용약관

제1조 (목적)

본 약관은 주식회사 아이엠뱅크(이하 “은행”)와 “iM외화배송서비스” (이하 “본 서비스”)를 이용하는 고객
(이하 “이용자”)간의 서비스 이용에 관한 제반 사항을 정함을 목적으로 합니다.



제2조 (서비스 개요)

“본 서비스”는 “이용자”가 모바일앱뱅킹을 이용하여 환전을 신청하고, 해당 외화를 지정한 수령일자 및 수
령장소로 배송해 주는 서비스를 말합니다.



제3조 (용어의 정의)

이 약관에서 사용하는 용어의 의미는 다음 각 호와 같습니다.

1. “수령장소”란 “고객이 서비스 신청 시, 외화 수령을 위해 “은행”과 약속하는 주소지”를 말합니다.

2. “수령일자”란 “고객이 서비스 신청 시, 외화 수령을 위해 “은행”과 약속하는 날짜”를 말합니다.

3. “배달로 받기”란 “이용자” 본인에게 외화를 배송하는 서비스를 말합니다.

4. “배달로 보내기”란 “이용자”가 지정한 수령인에게 외화 배송을 통해 외화를 선물하는 서비스를 말합니
다.



제4조 (이용 대상)

“본 서비스”는 만 19세 이상의 국민인 거주자 개인고객이 이용할 수 있습니다.



제5조 (서비스의 이용)

① “이용자”가 “본 서비스”를 이용하기 위해서는 “은행”의 입출금이 자유로운 예금 계좌를 보유해야 합니
다.

② “본 서비스”를 이용하려는 경우 “은행”의 전자금융서비스에 가입해야 합니다.

③ “본 서비스”는 “은행” 모바일앱뱅킹에서 연중무휴, 24시간 이용할 수 있습니다. 다만, 정보통신망의 불
안정 또는 기술상의 이유, 정기점검 등을 이유로 하여 “본 서비스”의 이용시간이 달라질 수 있습니다.




제6조 (이용가능 통화 및 적용환율)
① “본 서비스”의 이용가능 통화는 “은행”에서 따로 정한 바에 따르며 상품설명서 및 모바일앱뱅킹을 통
해 확인할 수 있습니다.

② “본 서비스”를 이용하여 환전신청을 할 경우에는 “은행”이 고시하는 현찰매도율(고객이 현찰을 살 때)
이, 재환전 거래를 할 경우에는 “은행”이 고시하는 현찰매입율(고객이 현찰을 팔 때)이 적용됩니다.



제7조 (배달로 받기 이용)

① 수령방법은 대면수령 또는 편의점수령으로 선택이 가능합니다.

② 신청금액은 상품설명서에서 정한 바에 따르며 1일/1회 최대 미화 2,000미불 상당액 이하로 신청할
수 있습니다. (단, 편의점수령의 경우 원화 100만원 상당액 이하)

③ 신청건수는 “이용자” 기준 각 월 3건, 연 10건으로 제한되며 서비스완료(외화 수령완료, 미수령으로
인한 반송완료) 또는 배송취소 전에는 2건 이상 동시 신청이 불가능합니다.



제8조 (배달로 보내기 이용)

① 수령방법은 대면수령만 가능합니다.

② 신청금액은 상품설명서에서 정한 바에 따르며 1일/1회 최대 원화 100만원 상당액 이하로 신청할 수
있습니다.

③ 신청건수는 “이용자” 및 지정된 수령인 기준 각 월 3건, 연 10건으로 제한되며 서비스완료(외화 수령
완료, 미수령으로 인한 반송완료) 또는 배송취소 전에는 2건 이상 동시 신청이 불가능합니다.



제9조 (배송취소 요청 및 배송정보 변경)

① “본 서비스”의 배송취소 요청 및 배송정보 변경은 “은행”에서 따로 정한 바에 따르며 상품설명서 및
모바일앱뱅킹을 통해 확인할 수 있습니다.

② 고객의 배송취소 요청에 의한 재환전 시 취소요청 시점 “은행”이 고시하는 현찰매입율을 적용한 환율
로 재환전되며, 재환전된 금원은 환전신청 시 출금계좌로 입금됩니다.



제10조 (배송비)

① 배송비는 수령방법에 따라 결정되며, 관련하여 상품설명서 및 모바일앱뱅킹을 통해 확인할 수 있습니
다.

② 배송비는 환전금액과 함께 “이용자”의 입출금이 자유로운 예금에서 인출됩니다.

③ 배송취소 시 배송비는 환전신청 시 지정하신 출금계좌로 입금됩니다.

④ 배송비는 배송취소 요청을 제외하고, “은행”의 귀책사유가 없는 한 고객에게 반환되지 않습니다.
제11조 (수령일자 및 수령장소)

① “본 서비스” 이용시 선택한 “수령일자”에 “수령장소”로 배송되며, “수령일자”에 “이용자” 또는 지정된
수령인이 외화를 미수령할 경우, 운송대행업체의 직원이 2영업일간 “수령장소”로 추가 방문하고 해당기간
내 “이용자” 또는 지정된 수령인이 미수령 시 외화는 반송됩니다.

② “이용자”가 “수령장소”를 CU편의점으로 선택할 경우 “수령일자”에 “이용자”는 선택한 편의점에서 수
령가능합니다. 지정 편의점으로 배송된 외화는 “수령일자” 포함 3영업일에 이은 4일동안 CU편의점에 보
관하되, 해당기간 내 미수령 시 외화는 반송됩니다.

③ 제1항, 제2항의 미수령으로 인해 반송된 외화는 5영업일 이내 자동 재환전됩니다. 이 경우, 재환전 시
점에 “은행”이 고시하는 현찰매입율을 적용하여 환전신청 시 지정하신 출금계좌로 입금됩니다.



제12조 (약관의 명시 및 변경 등)

① “은행”은 이 약관의 내용을 “이용자”가 쉽게 알 수 있도록 “은행” 홈페이지 및 모바일앱뱅킹을 통해
제공합니다.

② “은행”이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경약관 시행일 직전 1개월간 “은행”의 영업점 및 홈페이
지를 통하여 변경내용을 게시하여야 합니다. 다만, 법령의 개정이나 제도의 개선 등으로 인하여 긴급히 약
관을 변경한 때에는 이를 즉시 게시 또는 공고하여야 합니다.

③ 약관변경의 내용이 “이용자”에게 불리한 경우 “은행”은 이를 전자우편 등의 수단으로 변경약관 시행일
최소 30일전까지 개별통지 하여야 합니다.

④ “은행”이 제1항 및 제2항의 통지를 할 경우 “고객이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로
부터 변경약관 시행일 전영업일까지 서면에 의한 통지로 계약의 해지를 할 수 있으며, 계약해지의 의사표
시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.” 는 취지의 내용을 통지하여야 합니다.

⑤ “이용자”가 제1항, 제2항 및 제3항의 통지를 받은 날로부터 약관변경 시행일 전영업일까지 서면에 의
한 계약해지의 의사표시를 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 봅니다.



제13조 (면책)

“은행”은 다음 각 호 1의 사유로 인하여 “이용자”에게 손해가 발생한 경우 그 책임의 전부 또는 일부를
부담하지 아니합니다. 다만, “은행”의 고의 또는 과실이 있는 경우 그러하지 아니합니다.

1. “이용자”가 입력한 배송 주소의 오류 등으로 서비스가 이행되지 않은 경우

2. “이용자”가 입력한 배송 주소에 배달 예정시간에 맞추어 운송대행업체의 직원이 도착하였으나 수령인이
부재하였거나, 본인확인에 협조하지 않아 서비스가 이행되지 않은 경우

3. “이용자”의 전산조작 실수나 신청정보의 입력오류 등으로 인하여 서비스가 제대로 이행되지 않은 경우
4. 법령의 제∙ 개정 또는 감독당국의 요청으로 인하여 서비스 제공이 어려운 경우



제14조 (이의 신청 및 분쟁 처리ㆍ조정)

① “이용자”는 “본 서비스” 이용에 이의가 있는 경우, 신청일로부터 30일 이내에 유선 또는 서면으로 “은
행”에 이의를 제기할 수 있습니다.

② “은행”은 “이용자”의 이의제기가 있는 경우 “이용자”의 이용일시, 이용내역 등을 철저히 조사하여 그
결과를 “이용자”에게 통지하여야 합니다.

③ “이용자”는 “은행”의 조사 결과에 이의가 있는 경우에는 금융감독원에 분쟁조정을 신청할 수 있습니
다.

④ 금융감독원 분쟁조정 결과, 서비스 이용과정에서 “은행”의 귀책사유가 있는 경우, “은행”은 이용대금의
전액 또는 일부를 “이용자”에게 반환하여야 합니다. 단, “은행”이 금융감독원의 분쟁조정 결과에 불복하여
소를 제기하거나 민사조정법에 의한 조정신청을 하는 경우에는 그러하지 아니합니다.



제15조 (준용 규정)

이 약관에서 정하지 않은 사항에 대해서는 “외환거래 기본약관”, “전자금융거래기본약관”, ”전자금융서
비스이용약관”에 따릅니다.



제16조 (관할 법원)

이 약관에 따른 거래와 관련하여 분쟁이 발생하는 경우, “은행”과 “이용자”는 분쟁의 해결을 위하여 성실
히 협의하여야 합니다. 협의에도 불구하고 분쟁이 해결되지 않는 경우 양 당사자는 민사소송법상의 관할
법원에 소를 제기할 수 있습니다.



[부칙]

이 약관은 2025년 07월 29일부터 시행합니다.
