Plus-You 자유적립 외화예금 특약
제 1 조 적용범위
「 플러스-유 (Plus-You) 자유적립 외화예금 」 (이하 "예금"이라 합니다.)의 거래에는 이
특약을 적용하며, 이 특약에서 정하지 않은 사항은 외화예금거래 기본약관 을 적용합니다.

제 2 조 예금의 종류
이 예금의 계정과목은 외화정기예금으로 합니다.

제 3 조 가입대상
이 예금의 가입대상은 제한이 없습니다.

제 4 조 가입기간
① 이 예금의 가입기간은 1개월 이상 36개월 이내에서 월단위 또는 일단위로 합니다.
② 이 예금의 신규 이후에 추가로 입금된 건은 신규시 정한 만기일과 동일합니다.

제 5 조 가입통화
이 예금의 가입통화는 미국달러화(USD), 일본엔화(JPY), 유럽연합유로화(EUR), 캐나다달러
화(CAD), 영국파운드화(GBP), 호주달러화(AUD), 스위스프랑화(CHF), 뉴질랜드달러화(NZD)
입니다.

제 6 조 가입금액
① 이 예금의 신규시 가입금액은 최저 미화 1백불 상당액 이상이며, 최고 미화 1백만불
상당액 이하입니다.
② 이 예금은 신규 이후 추가입금이 가능합니다. 추가입금 금액은 입금건별로 최저 미화 10
불 상당액 이상이며, 입금건별 최고 입금금액은 미화 1백만불 상당액 이하 입니다.

제 7 조 이자지급
이 예금의 이자는 만기 일시지급식입니다.

제 8 조 적용금리
① 이 예금의 기본금리는 입금건별로 계산하여 예치기간에 따라 입금일 당시 당행 영업점
또는 인터넷 홈페이지에 게시한 해당 통화의 기간별 For You 자유적립 외화예금 금리를 적
용하며, 입금건별 예치기간이 12개월을 초과하는 경우 해당 통화의 12개월 For You 자유적
립 외화예금 금리를 적용합니다.
② 이 예금은 입금건별로 12개월 초과 24개월 이하 예치한 건은 추가금리 0.1%, 24개월
초과 36개월 미만 예치한 건은 추가금리 0.2%, 36개월 예치한 건은 추가금리 0.3%를 적용
합니다.
③ 이 예금의 이자는 제①항의 기본금리와 제②항의 추가금리를 더하여 적용합니다. 단, 중
도해지 하는 경우에는 추가금리를 적용하지 않습니다.

제 9 조 중도해지
① 예금주가 만기일 이전에 지급을 요청한 경우에는 중도해지 하는 것으로 봅니다. 이때 중
도해지 되는 입금액에 대한 이자는 입금건별로 입금일로부터 중도해지일 전날까지의 기간에

                            1
대해 각 입금일에 당행 영업점 또는 인터넷 홈페이지에서 게시한 중도해지이율을 적용합니
다.
② 위①항에도 불구하고 상속(사망)으로 인한 중도해지시에는 당초 약정이율을 지급합니
다.(단, 최초신규일로부터 중도해지시점이 7일 미만인 경우에는 이자를 지급하지 아니합니
다.)

제 10 조 일부해지
① 이 예금은 만기일 전 3회까지 입금건별로 일부해지 할 수 있습니다. 단, 일부해지 최소
단위는 미화 1백불 상당액 이상으로 한다.
② 이 예금의 일부해지는 예금주가 일부해지 금액을 별도로 지정하지 않은 경우는 먼저
입금한 금액을 먼저 출금하는 방식으로 출금합니다. 그러나, 예금주가 일부해지 금액을
별도로 지정한 경우는 예금주가 지정한 금액을 출금합니다.
③ 일부해지 금액에 대한 이자는 입금건별로 제9조(중도해지)에서 정한 금리를 적용합니다.

제 11 조 만기후 이자
이 예금의 예금주가 만기일 이후에 지급을 요청한 때에는 입금한 원금의 최종잔액에 대해
만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대해 각 입금일에 당행 영업점 또는 인터넷 홈페이
지에서 게시한 만기후 이율을 적용합니다.

제 12 조 자동재예치
① 이 예금은 예금주가 신규일 또는 만기일전에 만기 자동재예치를 신청하시는 경우 만기일
에 만기전 가입기간과 동일한 기간 또는 예금주가 별도로 정한 기간으로 자동재예치 처리합
니다.
② 자동재예치된 예금의 원금은 재예치일 현재 입금금액 전부와 이미 지급된 이자를 더한
금액으로 합니다.
③ 자동재예치된 예금의 이자는 재예치된 날을 가입일로 하여 제8조에서 정한 금리를 적용
합니다.

제 13 조 자동이체
① 이 예금은 입출금이 자유로운 원화 예금계좌에서 자동이체 방식으로 출금하여 적립할 수
있습니다.
② 자동이체시 적용되는 환율은 자동이체 시점에 당행 영업점 또는 인터넷 홈페이지에서 게
시한 「해외로 송금 보내실 때」 환율을 적용합니다.
③ 자동이체 주기는 1개월 단위로 지정할 수 있으며, 자동이체 지정일이 은행영업일이 아닌
경우에는 다음 은행영업일에 자동이체가 실행됩니다.
④ 자동이체 시점에 출금계좌의 잔액이 부족한 경우에는 자동이체가 불가능합니다.
⑤ 자동이체 내용을 변경 또는 해지하고자 할 때에는 자동이체일 전날까지 은행을 방문하여
신청하셔야 됩니다.
⑥ 자동이체와 관련하여 이 약관에서 정하지 않은 사항은 당행 자동계좌이체 약관, 계좌간
자동이체 약관, 전자금융거래 기본약관을 적용합니다.

제 14 조 우대서비스
① 이 예금의 신규 가입시, 자동이체를 이용한 추가적립시, 만기해지시에는 50% 환율우대,
자동이체를 제외한 기타 추가적립시에는 30% 우대된 환율을 적용합니다.

                        2
② 이 예금의 신규 가입일로부터 6개월 경과 후 해외송금하는 경우에 해외송금수수료를 3회
까지 전액 면제 합니다.
③ 이 예금의 신규 가입일로부터 6개월 경과 후 동 예금을 일부해지 또는 계좌해지하는 경
우에 외화현찰수수료를 전액 면제합니다.
④ 이 예금의 신규 가입일로부터 6개월 경과 후 여행자수표를 구입하는 경우에 여행자수표
매도수수료를 50% 우대합니다.

                          (부 칙)
이 특약은 2021년 07월 15일부터 시행합니다.
이 특약은 2024년 07월 15일부터 개정시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.



동 약관은 금융소비자 보호에 관한 법률, 동법 시행령 및 내부통제기준에 따른 절차를
준수하여 고객님께 제공됩니다.




                          3
