웨스턴유니온 AUTOSEND(자동송금) 서비스 약관

  제1조      목적
   이 약관은 주식회사 아이엠뱅크(이하 "은행"이라 합니다.)와 「웨스턴유니온 AUTOSEND(자동송금) 서비스」
   스」 (이 하 " 서비 스" 라 합 니다 .)를 이용 하는 고객 (이 하 " 신 청 인 " 이 라 합 니 다 .) 간 에 서 비 스 이 용 에 관 한
   제반 사항을 정함을 목적으로 합니다.

  제2조   가입대상
   이 서비스의 가입대상은 당행을 거래외국환은행으로 지정한 실명의 개인으로 합니다.

 제3조    서비스 이용 등록
   이 서비스를 이용하기 위해서는 은행이 정한 서식에 따라 서면으로 신청하여야 합니다.

 제4조    전용통장 대상예금
   이 서비스를 이용하기 위해서는 송금전용계좌를 개설하여야 하며, 전용통장 대상예금은 본인 명의
   "신자유저축예금"으로 합니다.

  제5조   송금정보등록
   이 서비스를 이용하기 위해서는 필요한 정보를 미리 은행에 등록하여야 하며, 은행에 등록한 정보의
   변경사유가 발생된 경우에는 즉시 영업점을 방문하여 변경 등록을 하여야 합니다.

  제6조       서비스의 종류 및 처리 기준
    1. 자동송금 서비스는 아래 방법 중 한가지 방식을 선택할 수 있습니다.
      가. 이체일 지정 송금방식 : 약정한 날짜에 약정 금액과 수수료 금액 합계 이상이 있는 경우 약정
         금액 송금
      나. 잔액 전체 송금방식 : 최소 지정 금액과 수수료 금액 합계 이상이 입금되는 경우 계좌 잔액
         전체 금액 송금
    2. 자동송금 금액은 다음 각 호와 같이 지정합니다. 단, 월별 총 5천불을 초과하여 송금할 수 없습니다.
      가. 이체일 지정 송금방식 : 건당 미화 100불 이상, 미화 5천불이하로 약정금액 지정 가능합니다.
      나. 잔액 전체 송금방식 : 건당 원화 10만원 이상, 5백만원이하로 최소지정금액 지정 가능합니다.

  제7조     자동이체 출금의 처리 기준
   1. 이 서비스의 자동이체 처리시간은 통상 의 은 행영업일 (주말제 외) 영업 시간 중이 며 처 리일 이 영업일
      이 아닌 경우에는 익영업일에 송금 처리됩니다.
    2. 잔액 전체 송금방식을 선택한 경우, 일중 1회 정상적으로 송금이 된 이후에 "최소지정금액"과 "수수료
       금액" 합계 이상이 지정계좌에 추가입금 되면 익영업일에 송금 처리되며 연간 송금 횟수의 제한은
       없습니다.
    3. 전산 문제 및 기타 오류로 인하여 정상적으로 송금되지 않은 경우에는 해당일 중에 재송금 할 수
       있습니다.

  제8조   송금결과의 통보
   이 서비스의 결과는 MTCN번호를 포함하여 송금 즉시 신청한 핸드폰번호로 통보됩니다.

  제9조     수수료 및 환율
   1. 이 서비스는 해당계좌에서 출금되는 시점의 고시된 전신환매도율을 적용합니다.
   2. 이 서비스의 송금수수료는 "웨스턴유니온 AUTOSEND(자동송금) 서비스 수수료표"를 적용하며
      영업점 및 은행 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.

 제 10 조    기 송금거래의 변경 및 취소
    1. 신청인은 이 서비스를 이용하여 실행한 송금을 취소 또는 변경할 수 없습니다. 다만, 수취국가에서
       수취인이 거래 제한대상자로 분류되어 지급이 불가능한 경우 이 서비스는 취소됩니다.
    2. 제1항에도 불구하고 수취인의 국가이동(주 이동포함) 등으로 수취가 불가능함에 따른 신청인의
       취소요청이 있을 경우 은행은 해외의 수취인에게 지급되지 않은 경우에 한하여 신청인으로부터
       송금 취소 확인서를 받은 후 실제 해외로부터 반환받은 금액에서 은행의 모든 비용을 공제한 잔액을
       지급 당일의 대고객 전신환 매입율로 환산한 원화 금액으로 지급합니다.
   제 11 조    거래정보의 변경
      1. 신청인의 사정으로 신청내용의 변경 또는 해지 사유가 발생할 경우에는 영업점을 방문하여 은행의
         소정양식에 의한 "웨스턴유니온 AUTOSEND(자동송금) 이용(변경/해지) 신청서"를 제출해야 하며,
         그 효력은 익영업일에 발생합니다.
      2. 서비스의 결과를 수신하는 번호는 반드시 핸드폰번호로 등록해야 하며, 핸드폰번호 변경 시 즉시
         가까운 영업점 방문 혹은 인터넷뱅킹 및 모바일앱뱅킹을 통하여 고객정보변경 신청을 해야 합니다.

   제 12 조     서비스의 중단
      1. 신청인이 외국환거래법령 및 제반 규정에 의한 신고 또는 허가 등을 얻지 못하였거나 신고서 등의
         유효 기간이 경과 또는 신고서 등의 금액을 초과하는 경우 이 서비스는 중단될 수 있습니다.
      2. 계좌의 지급금지, 송금한도 초과 등 법적인 제한이 있는 경우 이 서비스는 제한될 수 있습니다.
      3. 최근 1년동안 송금전용계좌를 통하여 자동송금 거래가 없는 경우 장기미사용으로 이 서비스는 자동
         으로 중단됩니다.
      4. 여권번호로 거래외국환은행 지정을 한 경우 신청인의 여권 유효기간이 만료되면 이 서비스는 중단
        됩니다.
     5. 상기 3항 및 4항의 사유로 중단된 본 서비스의 재거래를 희망할 경우 영업점을 방문하여 신규 신청을
       하여야 합니다.

   제 13 조    면책
      1. 제5조에서 정한 바에 따라 서비스 신청자가 제공한 정보에 의해 등록한 수취인의 이름 등 등록정보의
         오류 등으로 송금이 지연되거나 불가한 경우 은행의 귀책사유가 없는한 이로 인하여 발생되는 손실의
         전부 또는 일부를 은행은 책임지지 않습니다.
      2. 은행은 천재지변, 화재, 통신장애, 정전, 웨스턴유니온사 대리점의 지급 지연 및 기타의 불가항력적인
         사유로 처리 불가능하거나 지연된 경우 및 제12조에서 정한 바에 따라 송금요건이 미비되어 송금할
         수 없는 경우 은행의 귀책사유가 없는한 이로인하여 신청자에 대하여 발생되는 손실의 전부 또는
         일부를 책임지지 않습니다.
      3. 신청인이 지정한 핸드폰번호가 변경되었으나 변경신청을 하지 않아 송금정보를 전달받지 못하거나
         변경전의 번호로 잘못 전달되어 발생되는 문제에 대해서 은행의 귀책사유가 없는한 전부 또는 일부에
       대하여 민·형사상 책임을 지지 않습니다.

   제 14 조   준용규정
      이 서비스를 이용함에 있어 이 약관 외에 "외환거래기본약관", "예금거래기본약관", "입출금이 자유로운
      예금약관", "웨스턴유니온 특급송금 거래약관", 외국환거래 관련 법규를 준용합니다.

   제 15 조  관할법원
      이 서비스와 관련된 분쟁이 발생한 경우 양 당사자간의 합의에 의해 해결함을 원칙으로 합니다.
      다만 당사자간에 합의할 수 없거나 합의가 이루어지지 않아 이 서비스와 관련하여 소송이 제기되는
      경우 관할법원은 민사소송법에서 정하는 바에 따르기로 합니다.



이 약관은 2018년 12월 11일부터 시행합니다.
이 약관은 2024년 07월 15일부터 개정시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.
이 약관은 2025년 04월 28일부터 개정시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.
