글로벌외화종합통장 약관

제 1 조 거래의 종류
글로벌외화종합통장(이하 “이 통장”이라 함)에는 외화보통예금, 외화통지예금, 외화정기
예금, 외화회전복리예금 거래를 할 수 있다.


제 2 조 계좌의 구성
모계좌와 연결계좌로 구성되며 거래대상 과목은 다음과 같다.
1. 모계좌 : 외화보통예금
2. 연결계좌 : 외화정기예금, 외화통지예금, 외화회전복리예금


제 3 조 명의 등
이 통장내의 외화보통예금, 외화통지예금, 외화정기예금, 외화회전복리예금의 명의, 인감
(서명 포함)은 동일하여야 한다.


제 4 조 계좌의 해지
1. 모계좌의 처리
모계좌의 해지절차는 일반외화예금의 해지절차에 준하여 처리하되 연결계좌가 없어야 한다.
2. 연결계좌의 처리
연결계좌의 해지절차는 일반외화예금의 해지절차와 같다.


제 5 조 약관의 적용
이 통장거래에는 이 약관이 우선적으로 적용되며 본 약관에서 정하여지지 않은 사항에 대하
여는 외화예금거래기본약관, 예금거래기본약관을 따르기로 한다.


                        (부 칙)


이 약관은 2021년 07월 15일부터 시행합니다.
이 약관은 2025년 04월 28일부터 개정시행하며, 기존 및 신규 가입 고객 모두 적용됩니다.




동 약관은 금융소비자 보호에 관한 법률, 동법 시행령 및 내부통제기준에 따른 절차를
준수하여 고객님께 제공됩니다.
