외화예금거래 기본약관
이 약관은 거래처(또는 예금주)와 주식회사 아이엠뱅크(이하 "은행"이라 합니다.)과의 외화
예금거래에 적용되며 은행은 이 약관을 모든 영업점에 비치하고 거래처(또는 예금주)는 영
업시간 중 언제나 이 약관을 열람하거나 그 사본교부를 신청할 수 있습니다.


                    제 1 장 공통사항


제 1 조 적용범위
이 약관은 다음 각호의 거래에 적용하기로 합니다.
1.외화보통예금
2.외화당좌예금
3.외화정기예금
4.외화통지예금
5.자유적립 외화예금


제 2 조 지급시기
① 외화보통예금 및 외화당좌예금은 거래처가 청구할 때 지급합니다.
② 외화정기예금, 외화통지예금 및 자유적립 외화예금은 만기일 이후 또는 거치기간 경과
후 거래처가 청구할 때 지급합니다. 다만, 거래처가 부득이한 사정으로 청구할 때는 그 전
이라도 지급할 수 있습니다.


제 3 조 지급특례
은행은 거래처의 수표, 지급청구서 없이 외화보통예금 및 외화당좌예금을 거래처의 은행에
대한 다음 각호의 채무변제에 충당할 수 있습니다.
1.각종이자, 지연배상금, 보증료, 수수료
2.수입어음원금, 외화표시 내국신용장결제대금, 수출환어음 및 외화수표 부도대금


제 4 조 이자계산
① 외화예금의 이자는 연간일수를 360일로 계산합니다. 단, 일본엔화 및 영국파운드화는
365일로 계산합니다.
② 외화예금의 이자는 해당 예금통화의 보조단위까지 계산하며 보조단위 미만은 버립니다.


제 5 조 적용환율
외화예금의 원금 및 이자를 원화로 지급할 때에 적용할 환율은 은행이 영업점에 고시한
지급시점의 대고객 전신환매입율로 합니다.

제 6 조 약관의 적용
외화예금거래에는 이 약관이 우선적으로 적용되며 본 약관에서 정하여지지 않은 사항에
대하여는 예금거래기본약관, 가입한 외화예금의 개별 약관을 따르기로 합니다.
제 7 조 위법계약의 해지
금융소비자는 「금융소비자보호에 관한 법률」제47조 및 관련 규정이 정하는 바에 따라 서면
등으로 해당 계약의 해지를 요구할 수 있다.


                    제 2 장 외화보통예금


제 8 조 이 자
① 이 예금의 이자는 매년 6월과 12월의 제4토요일(이하 "기준일"이라 합니다.)에 기준일에
이은 최종공휴일까지 셈하며, 기준일에 이은 첫 영업일(이하 "원가일"이라 합니다.)에 원금
에 더합니다.
② 이 예금의 이자는 처음 예금일 또는 지난 원가일로부터 원가일 전날까지를 이자계산기간
으로 하고 매일의 최종잔액을 평균하여 매 영업일에 영업점에 게시한 외화보통예금 이율로
셈합니다.


                    제 3 장 외화당좌예금

제 9 조 이 자
이 예금에 대하여는 이자를 지급하지 아니합니다.


제 10 조 준 용
수표용지교부, 수표금지급과 지급위탁취소, 수표초과지급과 일부지급거절, 수표금지급과
면책 등, 잔액∙거래명세 정리, 해지, 해지후 처리는 "입출금이 자유로운 예금약관" 제 5 조,
제 7 조, 제 9 조, 제 10 조, 제 12 조, 제 13 조 및 제 14 조를 준용합니다.


                    제 4 장 외화정기예금


제 11 조 이 자
① 이 예금이자는 약정한 예치기간에 따라 입금일 당시 약정이율로 셈하여 만기일이후 원금
과 함께 지급합니다. 그러나 거래처의 요청이 있으면 월별로 이를 지급할 수 있습니다.
② 만기일 후 청구할 때에는 만기일부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 만기후 1년까지
는 기본금리의 3/10을 적용하고 만기후 1년 초과분에 대하여는 기본금리의 1/10을 적용하여
셈한 이자를 더하여 지급합니다.
③ 만기일 전에 부득이한 사정으로 지급청구할 때는 예금일로부터 지급일 전날까지의 기간
에 대하여 예치기간에 따라 아래의 중도해지 이율로 셈하여 지급하며 이미 지급한 이자가
있는 때에는 지급할 금액에서 빼기로 합니다.
1. 예치기간 7일 미만 : 무이자
2. 예치기간 7일 이상 15일 미만 : 기본금리의 1/10
3. 예치기간 15일 이상 1개월 미만 : 기본금리의 2/10
4. 예치기간 1개월 이상 : 기본금리의 3/10
5. 예치기간 3개월 이상 : 기본금리의 4/10
6. 예치기간 6개월 이상 : 기본금리의 5/10
④ 제③항에도 불구하고 상속(사망)으로 인한 중도해지시에는 당초 약정이율을 지급합니
다.(단, 최초신규일(회전기일)로부터 중도해지시점이 7일 미만인 경우에는 이자를 지급하지
아니합니다.)


제 12 조 계약기간 자동갱신과 이자
① 이 예금은 거래처의 요청에 의하여 자동갱신 이전의 예금과 동일한 기간으로 갱신처리
할 수 있습니다.
③ 자동갱신은 원금과 이자를 합하여 갱신처리하며 예금의 이자율은 자동갱신 당일 해당
상품의 고시이율을 적용합니다.


                   제 5 장 외화통지예금


제 13 조   거치기간 등
① 이 예금은 예금일로부터 7일 이상의 거치기간을 정하여야 합니다.
② 거래처는 이 예금을 청구할 때에는 2일 전까지 미리 그 뜻을 통지하여야 합니다.

제 14 조 이 자
① 이 예금의 이자는 은행의 매 영업일에 영업점에 게시한 외화통지예금 이율로 입금일부터
계산하여 거치기간 경과 후 원금과 함께 지급합니다.
② 이 예금은 최초 신규일 이후 매 7일째 외화통지예금 고시이율이 적용되며 7일째 되는 날
이 공휴일인 경우 전영업일의 해당 예금 고시 이율을 적용합니다.
③ 이 예금을 최초 신규일로부터 7일 이전에 해지할 경우에는 이자를 지급하지 아니합니다.


                  제 6 장 자유적립외화예금


제 15 조 이 자
① 이 예금의 이자는 적립금별로 약정한 예치기간에 따라 입금일 당시 약정이율로 셈하여
만기일 이후 원금과 함께 지급합니다.
② 만기일 후 청구할 때에는 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 은행의 외화
예금관련 규정에서 정한 만기 후 이율로 셈한 이자를 더하여 지급합니다.
③ 만기일 전에 부득이한 사정으로 적립금 전액 또는 일부를 지급 청구할 때에는 예금일로
부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 은행의 외화예금 관련규정이 정하는 중도해지이율로
셈하여 지급합니다.
④ 제③항에도 불구하고 상속(사망)으로 인한 중도해지시에는 당초 약정이율을 지급합니
다.(단, 최초신규일로부터 중도해지시점이 7일 미만인 경우에는 이자를 지급하지 아니합니
다.)


제 16 조 일부해지
만기일 전에 부득이한 사정으로 적립금 중 일부를 지급 청구할 때는 가입한 외화예금의 개
별 약관에서 정한 기준에 따릅니다.
                        (부 칙)


이 약관은 2022년 01월 03일부터 시행합니다.
이 약관은 2024년 07월 15일부터 개정시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.
이 약관은 2025년 04월 28일부터 개정시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.




동 약관은 금융소비자 보호에 관한 법률, 동법 시행령 및 내부통제기준에 따른 절차를
준수하여 고객님께 제공됩니다.
