 외화수령증 (외화기프티콘)
 [개인(신용)정보 수집∙이용 동의서 겸용]

㈜아이엠뱅크 귀중
귀 행의 비여신(금융)거래와 관련하여 귀 행이 본인의 개인(신용)정보를 수집∙이용하고자 하는 경우에는 「신용정보의 이용 및
보호에 관한 법률」, 「개인정보보호법」 등 관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.


    상품명            외화기프티콘

                   - (금융)거래관계의 설정〮유지〮이행〮관리
 수집·이용 목적
                   - 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리
                   개인(신용)정보는 (금융)거래 종료일*로부터 5년까지 보유·이용
                   (금융)거래 종료일 후에는 이용 목적과 관련된 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행
 보유 및 이용기간         을 위하여 필요한 범위 내에서만 보유·이용됩니다.
                   *(금융)거래 종료일이란 당행과 거래중인 모든 계약(여·수신, 내·외국환, 카드 및 제3자 담보 제공
                   등) 해지 및 서비스(대여금고, 보호예수, 외국환거래지정, 인터넷뱅킹 포함 전자금융거래 등)가 종료
                   된 날을 뜻합니다.

                   귀하는 동의를 거부할 수 있습니다. 다만, 개인(신용)정보 수집〮이용에 대한 동의는 “외화기프티콘 계
   거부 권리 및
                   약의 체결 및 이행을 위한” 필수사항으로, 위 사항에 동의하셔야만 (금융)거래관계의 설정 및 유지가
    불이익
                   가능합니다.



 수집·이용 항목
  개인(신용)정보

   일반개인정보          성명, 휴대폰번호, 생년월일

                   위 개인(신용)정보 수집·이용에 동의하십니까?                □ 동의하지 않음       □ 동의함

※ 본 동의 이전에 발생한 개인(신용)정보도 수집∙이용 대상에 포함됩니다.
※ 은행의 고의 또는 과실 등 귀책사유로 인한 개인정보 유출로 고객님에게 발생한 손해에 대해 관계 법령 등에 따라 보상 받으실 수 있습니다.



        상기 본인은 귀 행으로부터 외화 금                          을 수령하였음을 확인합니다.


                                                                        년    월   일


                                                 수령인 성명 :                   서명 또는 (인)

                                            수령인 휴대폰번호 :

                                      생년월일(주민번호 앞 6자리) :

   4 0 1 2 4 7 1
