외화자동이체 서비스 이용약관

제1조 약관의 적용
     이 약관은 주식회사 아이엠뱅크(이하 “은행”이라 합니다.)과 「외화자동이체 서비스」(이하 “서비스”
     라 합니다.)를 이용하는 고객(이하 “신청인”이라 합니다.)에 대하여 적용합니다.



제2조 서비스 개요
     은행은 신청인의 서비스 신청 내용에 따라 별도의 증서 또는 청구서 없이 정해진 이체일에 출금
     계좌에서 입금계좌로 이체금액을 이체합니다.



제3조 가입대상
     이 서비스의 가입대상은 개인(외국인 제외), 개인사업자 및 법인으로 합니다.


제4조 신청, 변경 및 해지
     신청인이 이 서비스를 신청, 변경 또는 해지하고자 할 경우에는 이체일 1영업일전까지 영업점을

     방문하여 정해진 서식에 따라 서면으로 신청하여야 합니다. 단, 개인고객의 경우 모바일앱뱅킹을
     이용하여 서비스 신청, 변경 및 해지가 가능합니다.


제5조 입출금계좌의 기준

     ① 출금계좌는 입출금이 자유로운 당행 원화 요구불예금으로 합니다.
     ② 입금계좌는 당행 외화 요구불예금 및 외화 적립식예금으로 합니다.



제6조 이체통화
     이 서비스 신청 시 선택 가능한 이체통화는 미달러화(USD), 일본엔화(JPY), 유로화(EUR), 영국파
     운드화(GBP), 스위스프랑(CHF), 호주달러화(AUD), 캐나다달러화(CAD), 뉴질랜드달러화(NZD), 중국
     위안화(CNY)입니다. 단, 중국위안화(CNY)는 입금계좌가 외화 요구불예금 중 외화보통예금인 경우
     에만 가능합니다.


제7조 이체금액

     ① 신청인은 “원화 출금액”과 “외화 입금액” 중 이체기준금액을 선택하여 신청할 수 있습니다.
     ② “원화 출금액” 선택 시 출금되는 원화금액을 기준으로 이체금액을 신청합니다. 자동이체 시점
     적용환율에 따라 실제 출금액은 신청금액과 상이할 수 있으며, 이 경우에는 신청금액보다 작은

     근사치의 금액을 출금합니다.
     ③ “외화 입금액” 선택 시 입금되는 외화금액을 기준으로 이체금액을 신청합니다. 자동이체 시점
    적용환율에 따라 원화 출금액은 일정하지 않을 수 있으나 입금되는 외화금액은 동일합니다.

    ④ 외화금액 입금 시 해당 외화의 보조통화 단위 미만은 절사하며, “외화 입금액” 기준으로 이체
    금액을 신청할 때도 소수점 이하의 단위는 신청할 수 없습니다.


제8조 이체일, 이체기간 및 이체주기
    ① 이체일은 은행 영업일(공휴일인 경우 그 다음 영업일)로 하며, 지정한 날이 없는 월의 경우에
    는 해당월의 말일로 합니다.
    ② 이체시작일은 서비스 신청일 다음 영업일부터 지정할 수 있고 이체종료일은 입금계좌의 만기

    일 이내로 합니다.
    ③ 이체주기는 입금계좌가 외화 요구불예금인 경우 1개월, 2개월, 3개월, 6개월 또는 매 영업일 단
    위 중 선택할 수 있으며, 입금계좌가 외화 적립식예금인 경우 1개월 단위로 지정할 수 있습니다.


제9조 출금 처리 기준

    ① 출금시간은 이체일의 10시부터 18시까지이며, 신청인이 출금시작시간을 별도로 지정할 수는
    없습니다. 단, 이체당일 은행의 자동이체처리량에 따라 출금종료시각(18시)은 연장될 수 있으며

    천재지변, 전산장애 등 불가피한 사유가 발생하였을 때에는 출금이 지연될 수 있습니다.

    ② 이체일에 출금계좌의 지급가능잔액이 이체금액에 미달하는 경우 18시까지 계속해서 재처리하

    며, 이체일 이후에는 재처리하지 않습니다.
    ③ 출금가능 자금은 출금시간 이내 입금된 현금(자동대출 약정이 있는 경우 대출한도 포함)으로

    하며, 수표∙어음∙기타 증권은 제외됩니다.

    ④ 이체당일 출금계좌에 다수의 자동이체 처리대상이 있는 경우 은행의 자동이체 업무종류별 처

    리순서<별첨>에 따라 처리됩니다.


제10조 적용환율
    ① 자동이체 시 적용환율은 이체시점에 은행이 영업점과 홈페이지를 통하여 고시하는 전신환매
    도율(해외로 송금 보내실 때)의 50%를 우대하여 적용합니다.
    ② 은행이 고시하는 환율은 시간 중 변동할 수 있으며, 출금계좌의 지급가능잔액 부족으로 인한

    재처리 시 재처리 시점의 환율이 적용됩니다.

    ③ 서비스 신청 시 신청인은 매입상한환율을 지정할 수 있습니다. 이체당일 최초 고시된 전신환

    매도율이 매입상한환율을 초과하면 해당 회차의 자동이체는 중지되며 시간 중 환율이 변동하더
    라도 재처리하지 않습니다.



제11조 결과통지
    정상적으로 처리된 자동이체 결과는 별도 통지 없이 통장에 기재되며, 이체당일 15시 30분까지
    처리되지 않은 신청건에 한해 신청인의 휴대폰 번호로 1회 문자통지(무료) 합니다.
제12조 유의사항
     ① 신청인은 이체일 출금시간까지 이체금액 이상의 출금계좌잔액을 유지해야 하며, 예금의 지급
     제한, 해약, 또는 약정대출의 연체 등 신청인의 귀책사유로 출금 또는 입금이 불가능한 경우에는
     이체 처리하지 않습니다.
     ② 이 서비스를 이용하여 이체된 금액은 취소 또는 정정이 불가합니다.
     ③ 이 서비스는 계좌이동서비스 대상이 아닙니다.



제13조 약관의 변경
     ① 은행이 이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경약관 시행일 직전 1개월간 은행의 영업점
     및 홈페이지를 통하여 변경내용을 게시하여 신청인에게 알려야 합니다. 다만, 법령의 개정이나
     제도의 개선 등으로 인하여 긴급히 약관을 변경한 때에는 이를 즉시 게시 또는 공고하여야 합니
     다.

     ② 약관변경의 내용이 신청인에게 불리한 경우 은행은 이를 전자우편 등의 수단으로 변경약관
     시행일 최소 30일전까지 개별통지 하여야 합니다.

     ③ 은행이 제①항 및 제②항의 통지를 할 경우 “고객이 변경에 동의하지 않는 경우 통지를 받은

     날로부터 변경약관 시행일 전영업일까지 서면에 의한 통지로 계약의 해지를 할 수 있으며, 계약

     해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.”는 취지의 내용을 통지하
     여야 합니다.

     ④ 신청인이 제①항, 제②항 및 제③항의 통지를 받은 날로부터 약관변경 시행일 전영업일까지

     서면에 의한 계약해지의 의사표시를 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 봅니다.


제14조 준용규정

     이 약관에서 정하지 아니한 사항은 “계좌간자동이체약관”, “예금거래 기본약관”, “외화예금거래 기
     본약관”, 가입한 외화예금의 개별 약관을 준용합니다.




                               (부 칙)


이 약관은 2019년 12월 02일부터 시행합니다.
이 약관은 2020년 10월 21일부터 시행합니다.
이 약관은 2024년 07월 15일부터 개정시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.
이 약관은 2025년 04월 28일부터 개정시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.
<별첨> 자동이체 업무종류별 처리순서

1. 지급대행자동이체 2. 예금이자지급 3. 신탁이익지급 4. 통장해약자금 5. 요구불간금액이체 6. BC카드연
회비 7. BC카드이용대금 8. 대출원리금 상환 9. 펌뱅킹 자동이체 10. 지로 자동이체 11. 금융결제원 CMS
자동이체 12. 아파트관리비 자동이체 13. 기타 수납대행 자동이체 14. 스쿨뱅킹자동이체 15. 정액자동이
체 16. 적∙부금 납입 17. 신탁납입 18. 타행자동이체 19. 납부자자동이체 20. 외화자동이체
