외화 Buy & Sell 서비스 이용약관


제1조 약관의 적용
     이 약관은 주식회사 아이엠뱅크(이하 “은행”이라 합니다.)와 「외화 Buy & Sell 서비스」(이하 “서비
     스”라 합니다.)를 이용하는 고객(이하 “신청인”이라 합니다.)에 대하여 적용합니다.


제2조 서비스 개요
     이 서비스는 신청인 본인의 원화 계좌와 외화 계좌간 이체를 통하여 외화를 매입 또는 매도하는
     외화 전신환 매매 서비스로서, 은행이 고시한 환율에 즉시 거래하는 「실시간 Buy & Sell」 방식
     과 신청인이 희망한 환율이 되면 자동으로 거래되는 「희망환율 Buy & Sell」 방식을 제공합니다.


제3조 가입대상
     이 서비스의 가입대상은 국민인 거주자로서 은행의 개인뱅킹 신청인으로 합니다. (기업뱅킹 제외)


제4조 서비스 신청, 변경 및 해지
     이 서비스는 비대면 전용 서비스로 은행의 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹을 통해 가입과 이용이 가
     능합니다. 서비스 지정 계좌 변경 또는 서비스 해지도 인터넷뱅킹 또는 모바일앱뱅킹을 통해서
     가능합니다.


제5조 서비스 지정 계좌
     신청인은 은행의 전자금융 출금계좌로 등록된 본인 명의의 원화 요구불예금 및 외화 요구불예금
     각 1개씩을 사전에 지정하여 이용합니다.


제6조 거래 가능 통화
     이 서비스를 이용하여 거래할 수 있는 통화는 USD(미달러화)↔KRW(원화), JPY(일본엔화)↔
     KRW(원화), EUR(유로화)↔KRW(원화), CNY(중국위안화)↔KRW(원화)입니다.


제7조 실시간 Buy & Sell 서비스 이용
     ① 실시간 Buy & Sell 서비스는 은행 영업일 09시부터 23시 50분까지 이용할 수 있습니다.
     ② 거래금액은 1회 미화 50불 상당액 (거래 시점 통화별 대미환산율 적용) 이상 신청인의 1회
     및 1일 전자금융 이체한도 범위 내로 이용할 수 있습니다.


제8조 희망환율 Buy & Sell 서비스 신청
     ① 희망환율 Buy & Sell 서비스는 24시간, 365일 신청이 가능합니다. 단, 거래체결은 신청 당일
     불가하며 신청일 익영업일부터 제9조의 거래시간에 이루어집니다.
     ② 거래금액은 1회 미화 100불 상당액 이상 100,000불 상당액 (거래 시점 통화별 대미환산율 적
     용) 이하로 신청할 수 있으며, 1일 최대 5회까지 신청이 가능합니다.
     ③ 신청인은 거래금액과 희망환율, 유효기일을 정하여 외화 매입 또는 매도 거래를 신청합니다.
     유효기일은 은행이 신청건을 처리할 수 있는 기간으로 신청일 익영업일부터 10영업일 이내 은행
     영업일 중 신청인이 정한 날로 합니다.


제9조 희망환율 Buy & Sell 서비스 처리
     ① 은행은 유효기일 이내 은행 영업일 09시부터 17:30시 사이에 은행이 고시하는 환율이 신청
     건의 희망환율에 도달하는 경우 그 신청건을 자동으로 거래합니다. 외화 매입 신청건은 희망환
     율과 같거나 낮은 환율이 고시 되는 경우, 외화 매도 신청건은 희망환율과 일치하거나 높은 환율
     이 고시되는 경우 희망환율에 도달한 것으로 간주합니다.
     ② 각 신청건은 유효기일 이내 1회 거래 시 소멸되며 유효기일까지 거래되지 않은 신청건은 자
     동으로 소멸됩니다.


제10조 적용환율
     ① 외화 매입 거래 시에는 은행이 영업점과 홈페이지를 통하여 고시하는 전신환매도율(송금 보
     내실 때)이, 외화 매도 거래 시에는 전신환매입율(송금 받으실 때)이 적용됩니다.
     ② 실시간 Buy & Sell 서비스 이용 시 전신환매매율의 70%를 우대하여 적용합니다.
     ③ 희망환율 Buy & Sell 서비스 신청건의 거래 확정 시 전신환매매율의 50%를 우대하여 적용합
     니다.


제11조 결과통지
     은행은 이 서비스 이용 신청 시 SMS 수신에 동의한 신청인을 대상으로 희망환율 Buy & Sell 서
     비스 신청건의 거래 완료 및 유효기일 경과 취소 안내 문자를 발신합니다.


제12조 변경 및 취소
     은행이 신청인의 요청에 따라 매매 거래를 완료한 이후에는 거래 내용을 변경하거나 취소할 수
     없습니다. 단, 희망환율 Buy & Sell 서비스 신청건의 유효기일 이내 거래 미완료건에 한하여 인터
     넷뱅킹 및 모바일앱뱅킹을 통한 취소가 가능하며 신청 내역 변경은 불가합니다.


제13조 서비스 제한
     ① 신청인의 귀책사유로 인하여 서비스 지정 계좌의 출금 또는 입금이 불가능한 경우 (출금 가
     능 잔액 부족 또는 질권설정 · 압류 · 약정대출의 연체 등으로 인한 지급제한 등) 거래가 거절될
     수 있습니다.
     ② 실시간 Buy & Sell 서비스 거래 중에 환율이 변동되는 경우 처음부터 다시 거래하여야 합니
     다.
     ③ 희망환율 Buy & Sell 서비스 신청건 처리 시 거래량의 폭주나 환율의 급격한 변동으로 인해
     처리가 지연될 수 있습니다.
     ④ 천재지변, 전산장애 등 불가피한 사유가 발생하였을 때에는 거래가 지연되거나 거절될 수 있
     습니다.
제14조 손해배상 및 면책
    ① 은행의 책임있는 사유로 인하여 신청인에게 손해가 발생한 경우 손해배상의 범위는 민법에서
    정하고 있는 통상손해를 한도로 하고, 특별한 사정으로 인한 손해는 은행이 그 사정을 알았거나
    알 수 있었을 때에 한하여 배상의 책임을 부담합니다.
    ② 은행은 제13조 제③항과 제④항의 사유로 희망환율 Buy & Sell 서비스 신청건의 처리가 지연
    되어 신청인에게 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상합니다. 단, 신청인이 지정한 유효기일 이내,
    희망환율에 위배되지 않는 범위 내에서 거래가 체결된 경우에는 그러하지 아니합니다.


제15조 전산장애 시의 처리
    은행은 전산장애 등 기타 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우 신청인이 은행에 등록한 최종
    연락처로 이를 통지하여야 하며, 신청인의 요청이 있을 때에는 사고 또는 장애의 사유를 지체 없
    이 조사하여 그 결과를 신청인에게 통지하여야 합니다.


제16조 유의사항
    ① 서비스 지정 계좌를 해약하는 경우 이 서비스는 자동으로 해지되며 거래되지 않은 희망환율
    Buy & Sell 서비스 신청건은 즉시 소멸됩니다.
    ② 이 서비스 이용으로 외화 계좌에 입금된 외화금액을 외화 현찰로 인출할 경우 은행 외화현찰
    수수료 징수기준에 의한 수수료가 징수될 수 있습니다.


제17조 약관의 변경
    ① 은행이 이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경약관 시행일 직전 1개월간 은행의 영업점
    및 홈페이지를 통하여 변경내용을 게시하여 신청인에게 알려야 합니다. 다만, 법령의 개정이나
    제도의 개선 등으로 인하여 긴급히 약관을 변경한 때에는 이를 즉시 게시 또는 공고하여야 합니
    다.
    ② 약관변경의 내용이 신청인에게 불리한 경우 은행은 이를 전자우편 등의 수단으로 변경약관
    시행일 최소 30일전까지 개별통지 하여야 합니다.
    ③ 은행이 제①항 및 제②항의 통지를 할 경우 “고객이 변경에 동의하지 않는 경우 통지를 받은
    날로부터 변경약관 시행일 전영업일까지 서면에 의한 통지로 계약의 해지를 할 수 있으며, 계약
    해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.”는 취지의 내용을 통지하
    여야 합니다.
    ④ 신청인이 제①항, 제②항 및 제③항의 통지를 받은 날로부터 약관변경 시행일 전영업일까지
    서면에 의한 계약해지의 의사표시를 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 봅니다.


제18조 준용규정
    이 약관에서 정하지 아니한 사항은 “예금거래 기본 약관”, “외화예금거래 기본 약관”, “전자금융거
    래기본약관”, “전자금융서비스 이용약관” 및 은행의 관련 규정을 준용합니다.
                               (부 칙)
이 약관은 2020년 03월 30일부터 시행합니다.
이 약관은 2020년 08월 10일부터 시행합니다.
이 약관은 2022년 08월 16일부터 시행합니다.
이 약관은 2024년 07월 15일부터 시행합니다.
이 약관은 2024년 08월 19일부터 시행합니다.
