                전자무역업무 기본약관

이 약관은 고객과 은행이 상호신뢰의 바탕 위에 전자무역 거래 중 은행 관련 업무(이하
“ 무역업무 ” 라 합니다.)를 처리함에 있어 필요한 기본적인 사항을 정함으로써 업무의
효율적인 처리를 도모하고 동시에 당사자 간의 이해관계를 합리적으로 조정하는 것을 목적
으로 합니다.


                        제 1 장 공통 사항


제 1 조 용어의 정의
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.
①“전자무역”이라 함은 「전자무역촉진에관한법률」제2조 제1호의 거래로서 「대외무역법」
 제2조 제1호의 규정에 의한 무역의 일부 또는 전부가 「전자거래기본법」 제2조 제1호의
 규정에 의한 전자문서에 의해 처리되는 거래를 말합니다.
②“전자적 방식”이라 함은 전자문서교환방식(Electronic Data Interchange,이하“EDI”라
 합니다.)과 확장성 마크업 언어 방식(Extensible Markup Language, 이하“XML”이라 합니
 다.), 그 밖에 「전자무역 촉진에 관한 법률」제2조 제5호에 따른 전자무역기반시설에서 사
 용되는 정보전달방식을 말합니다.
③“전자적 방식에 의한 처리”라 함은 EDI와 XML 및 제2호의 전자적 방식에 의한 정보의
 작성, 수신, 송신, 저장을 말합니다.
④“전자무역사업자”라 함은 「전자무역촉진에관한법률」에 의한 “전자무역기반사업자” 및
 “전자무역전문서비스사업자”를 말합니다.
⑤ “ 수발신인식별자 ” 라 함은 전자무역사업자가 전자무역서비스 이용을 신청한 자에게
 서비스 가입 승인시 부여한 이용자ID로서 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
⑥“전자문서 인증키값”이라 함은 전자문서의 진위확인을 위하여 정한 10자리 이내의 숫자
 를 말합니다.
⑦“e-L/C"라 함은 XML에 의해 표준화된 전자신용장을 말합니다.
⑧“e-L/C 관리시스템”이라 함은 금융결제원이 신용장의 등록∙ 보관 및 매입한도관리 등
 업무를 전자적으로 처리하는 시스템을 말합니다.
⑨“접근매체”라 함은 무역업무에 있어서 고객이 거래지시를 하거나 고객 및 거래내용의
 진정성을 확보하기 위하여 사용되는 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 수단을 말합니
 다.

 가. 은행이 제공한 전자식 카드 및 이에 준하는 전자적 정보
 나. 전자서명법에 따른 전자서명생성정보 또는 인증서
 다. 은행에 등록된 이용자 번호
 라. 등록되어 있는 이용자의 생체정보
 마. 가목 또는 나목의 수단이나 정보를 사용하는 데 필요한 비밀번호

⑩“수출채권”이라 함은 화환어음(환어음이 첨부되지 않은 선적서류를 포함합니다.) 및
 선적통지부 사후송금방식 수출거래(Open Account Transaction)에 의한 수출대금채권을
 말합니다.
⑪“e-Nego”라 함은 전자무역기반사업자를 통하여 전자적으로 이루어지는 수출채권의 매입
 또는 추심 절차를 말합니다.
⑫“전자선하증권”이라 함은 전자문서로 작성되고 「상법」제862조 제1항에 따라 전자선하
 증권의 등록기관에 등록된 선하증권을 말합니다.


제 2 조 적용범위
이 약관은 다음 각 호의 무역업무 중 은행과 고객이 협의하여 정한 업무를 전자적 방식에
의해 처리하는 경우에 적용하기로 합니다.
① EDI 관련 업무
② e-L/C 관련 업무
③ 그 밖에 전자무역기반시설에서 처리되는 업무


제 3 조 업무개시
고객이 은행과 무역업무를 전자적 방식에 의해 처리하고자 할 경우에는 은행의 전자무역
이용신청 관련 서식으로 신청하고 은행이 이를 수리하는 시점에 업무를 개시하기로 합니다.


제 4 조 전자문서 인증키값의 교환 등
① 고객과 은행은 전자문서 인증키값을 교환하고 상호합의하에 수시로 변경할 수 있습니다.
② 지급지시 업무를 이용하고자 하는 고객은 제1항에 추가하여 지급지시용 비밀번호를 미리
 은행에 제출하여야 합니다.
③ 고객과 은행이 상호교환한 전자문서 인증키값은 각자의 책임하에 타인에게 노출되지
 않도록 보안을 유지하기로 합니다.


제 5 조 전자문서의 진위확인
① 전송인의 수발신인식별자와 전자문서 검증결과값이 일치하는 전자문서는 정당한 전자
 문서로 봅니다.
② 고객이 은행에 전자문서로 지급지시를 요청할 경우 은행은 제1항외에 지급 지시용 비밀
 번호의 일치여부를 추가로 확인하기로 합니다


제 6 조 전자문서의 접수 및 거절
① 고객 및 은행은 전자문서를 매일 1회 이상 확인하기로 하며, 전송 익은행영업일까지
 거절의 표시가 없으면 상대방에게 접수된 것으로 봅니다.
② 고객이 거절의 표시를 할 경우에는 전자무역사업자가 제공하는 서비스를 이용하여
 전자적 방법으로 하기로 합니다. 다만, EDI에 의한 접수인 경우 유선등의 방법을 이용하기
 로 합니다.


제 7 조 업무처리의 중복 방지
전자적 방식으로 은행이 고객에게 통지한 업무에 대해서는 별도의 유선 또는 서면통지를
생략하기로 한다.
제 8 조 전자문서의 제3자 앞 통지
① 은행이 승인한 전자문서 등을 고객이 제3자 앞으로 전송 요청할 경우에는 승인 신청
 대상 전자문서 내에 수신할 당사자의 명칭, 수발신인식별자 등을 수신자 정보에 포함시켜
 야 하며, 전자문서를 수신할 자는 은행과의 전자무역업무약정을 체결한 자에 한합니다.
② 동 업무로 발생하는 서비스이용요금 부담자는 전자무역사업자가 정하여 공시하는 바에
 따릅니다.


제 9 조 결제계좌의 지정 등
① 지급지시 등의 전자문서를 이용하고자 하는 고객은 미리 은행에 결제대금 (수수료 포함)
 등을 인출할 결제계좌를 제출하여야 합니다. 다만, 지급지시의 전자문서에는 매거래 신청
 시마다 출금할 계좌를 매건별로 명시하여야 합니다.
② 결제계좌에서의 지급은 예금거래 기본약관 등에 불구하고 소정의 지급청구서 또는 수표
 없이 처리합니다.


제 10 조 예금 등의 인출
① 무역업무와 관련한 지급금액 (결제원금, 수수료, 수입부담금 등)은 고객이 지정한 계좌에
 서 제9조의 방법에 따라 출금하여 결제하기로 합니다.
② 결제 계좌에서 지급할 수 있는 금액은 현금화된 예금잔액 (지급 가능한 대출한도 포함)
 에 한합니다.
③ 고객이 지정한 결제계좌가 잔액부족, 해약 또는 거래중지 계좌, 법적인 지급 제한, 기타
 사유로 출금할 수 없는 경우에는 처리가 불가능한 것으로 간주합니다.


제 11 조 이용요금
이 약관에 의한 무역업무처리시 전자무역사업자에게 납부하는 이용요금은 「전자무역촉진에
관한법률」 및 「전기통신사업법」에 따라 전자무역사업자가 정하여 공시하는 바에 따릅니다.
다만, 「대외무역법」, 「외국환거래법」 및 기타 관련 법률에서 은행에 위임한 업무 중 은
행이 수혜자가 아닌 전자문서를 처리함으로써 발생되는 서비스이용요금은 고객이 부담하기
로 합니다.


제 12 조 업무처리의 중지, 해지
다음 각 호의 경우에는 업무처리를 중지 또는 해지할 수 있습니다.
① 고객의 해지 신청이 있는 경우
② 고객 또는 은행과 지정사업자 상호간에 서비스 이용계약을 해지하였을 경우
③ 기타 은행이 아래 각 목과 같이 계속적으로 업무처리 관계를 유지할 수 없다고 판단
 하였을 경우.

 가. 사용자의 수발신인식별자 또는 전자문서 인증키값 노출로 피해가 발생한 경우
 나. 휴∙ 폐업 등으로 인해 전자무역업무가 불가능한 경우 등

제 13 조 면책
이 약관에 따른 업무처리와 관련한 은행의 손실부담 및 면책은 전자금융거래기본약관 제20
조(손실부담 및 면책)에 따르기로 합니다.
제 14 조 약관변경
① 은행이 이 약관을 변경하고자 할 경우에는 전 영업점 및 은행 홈페이지에 변경 예정일
 직전 1개월간 게시하기로 합니다.
② 제1항의 변경내용이 고객에게 불리한 경우 은행은 이를 변경 전 30일 전까지 전자무역
 기반사업자 등으로 하여금 이메일∙ 안내공지 등으로 고객에게 통지토록 합니다.
③ 은행은 제2항의 통지를 할 경우“고객이 변경에 동의하지 아니한 경우 통지를 받은 날로
 부터 30일 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에
 는 변경에 동의한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 통지하여야 합니다.
④ 고객이 제3항의 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 계약해지의 의사표시를 하지 아니한
 경우에는 변경에 동의한 것으로 봅니다.


제 15 조 약관적용의 우선순위
① 무역업무와 관련하여 이 약관에서 정하지 아니한 사항은 「 전자금융거래기본약관 」 이
 정하는 바에 따릅니다.
② 이 약관과 「전자금융거래기본약관」에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 「전자무역촉진
 에관한법률」, 「전자금융거래법」,「전기통신사업법」,「대외무역법」,「외국환거래법」,
 「외환거래기본약관」, 「외국환거래약정서」를 따르기로 합니다.



                    제 2 장 EDI 관련 업무 특약


제 16 조 전자문서의 교환
① 고객과 은행은 상호 자기의 수발신인식별자와 전자문서 인증키값을 사용하여 전자문서를
 교환하기로 합니다.
② 고객이 은행에 전자문서로 지급지시를 요청할 경우에는 제4조 제2항에 의해 제출된 지급
 지시용 비밀번호를 추가로 사용하여야 합니다.


제 17 조 종이서류 출력
고객이 전자문서를 종이서류로 출력할 때에는 대외무역법령 등 관계법령 또는 은행에서 정
한 서식이 있는 경우에는 그 서식대로 출력하기로 합니다.



              제 3 장 e-L/C   및 e-Nego 관련 업무 특약


제 18 조 전자문서 보관을 위한 전송
① 고객은 "전자무역업무 서비스" 신청시 고객의 전자문서를 보관할 전자무역기반사업자
 관련 정보를 은행에 제공하여야 합니다.
② 고객의 전자문서 보관을 위한 전송 및 관련 서비스 이용으로 발생되는 비용은 고객이 부
 담함을 원칙으로 합니다. 단, 전자무역기반사업자의 서비스 이용약관에서 달리 전하는 경
 우에는 이를 따릅니다.
제 19 조 전자문서의 조회
① 고객은 자기의 수발신인식별자를 이용하여 전자무역사업자 제공 서비스를 통해 전자문서
 를 조회하기로 합니다.
② 은행은 금융결제원의 e-L/C 관리시스템을 이용하여 고객의 전자문서 및 은행거래 관련
 사항을 조회하기로 합니다.


제 20 조 종이서류 출력
고객이 전자문서를 원본으로서의 종이서류로 출력하고자 하는 경우에는 은행에 이를 요청
하여야 하며, 은행은 정한 서식에 의거 출력하여 교부합니다.


제 21 조 e-Nego에 따른 전자선하증권 양도 및 서면선하증권으로의 전환
① 고객이 전자무역기반사업자를 통하여 e-Nego를 신청하고, 은행이 승인한 경우 전자선하
 증권은「상법의 전자선하증권 규정의 시행에 관한 규정」(이하 “시행규정”)제8조에 따라
 은행에 양도된 것으로 보며 상업송장, 보험증권 등을 포함한 기타 관련 서류(이하 “기타
 관련 서류”)도 이를 준용합니다.
② 은행은 양도된 전자선하증권을 전자선하증권 등록기관과의 약정에 따라 서면선하증권으
 로 전환할 수 있으며, 이 경우 시행규정 제12조에 따라 서면선하증권으로의 전환이 이루
 어진 것으로 보고 기타 관련 서류도 이를 준용합니다.
③ 제2항에 따라 전자선하증권 및 기타 관련 서류가 서면선하증권 등의 종이서류로 전환된
 이후에 고객이 e-Nego를 취소 신청하는 경우, 은행의 e-Nego 관련 서류의 반환 등은 종이
 서류에 의한 매입취소 절차에 따릅니다.
④ 전자선하증권에 관하여 이 약관에서 정하지 않은 사항은 시행규정 및 전자선하증권 등록
 기관의 이용약관을 따릅니다.


                          (부 칙)
이 약관은 2015년 07월 15일부터 시행합니다.
이 약관은 2021년 02월 15일부터 시행합니다.
이 약관은 2025년 04월 28일부터 개정시행하며, 기존 및 신규 가입 고객 모두 적용됩니다.
